Zbliżamy się do bazy.
Schowaj to.
Przerażasz mnie.
Potrzebujemy tego.
Z takim ładunkiem...
Pech tylko na to czeka.
- Panno Dekker?
- Tak?
Powie im pani,
że zaraz lądujemy?
Oczywiście.
Podchodzimy do lądowania.
To baza wojskowa
na zachód od Honolulu.
Całkowicie odcięta od świata.
Wasze rodziny już na was czekają.
Jest tam wielu dziennikarzy,
którzy chcą z wami porozmawiać.
Ale Oceanic nie zmusza was,
abyście z nimi rozmawiali.
Porozmawiamy z nimi.
Wszyscy się zgadzacie?
Tak. Wszyscy się zgadzamy.
Chcemy to mieć za sobą.
W porządku.
Nazywają was Szóstką Oceanic.
To może nie najlepsza nazwa,
ale dosyć chwytliwa.
Zobaczymy się na ziemi.
Wszyscy wiemy, co mówić.
Jeśli zadadzą nam pytanie,
na które nie chcemy
albo nie możemy odpowiedzieć,
po prostu siedźmy cicho.
Będzie dobrze. Pomyślą,
że jesteśmy w szoku.
Jesteśmy w szoku.
Więc pójdzie nam świetnie.
W śmigłowcu byli Sayid
i Desmond, prawda?
To musieli być oni.
Inaczej nie zrzuciliby nam
tego telefonu.
Dlaczego po prostu nie wylądowali?
Nie wiem, ale to coś
śledzi śmigłowiec.
Jeśli to oni, to chcą,
żebyśmy wiedzieli dokąd lecą.
To telefon.
Nie możemy po prostu zadzwonić?
Tylko nie próbuj
niczego głupiego.
Jasne.
- Tam wyląduj.
- To ze śmigłowca?
- Jesteśmy 5 km od celu.
- Powiedziałem, ląduj!
Zbierajcie się. Jak tylko wylądujemy,
ruszamy do Orchidei.
Do roboty.
Wiesz, gdzie jest Orchidea?
Nie. Nie słyszałam też
głosów Sayida i Desmonda.
Kate.
- Pójdziemy na spacer?
- Jasne.
Ja idę po broń,
a ty przynieś wodę.
Chyba nie mówisz poważnie.
- Dopiero co miałeś operację.
- Będzie dobrze.
Nie będzie, jeśli pękną szwy.
- Nie mogę bezczynnie siedzieć.
- Masz odzyskiwać siły.
- Muszę to zrobić?
- Dlaczego?
Obiecałem tym ludziom,
że zabiorę ich z wyspy.
Nie wykrwaw się na śmierć.
Zobaczymy się za parę godzin.
Daniel.
Co się dzieje?
Słyszałaś, co on powiedział?
Idą do Orchidei.
- Odczytali dodatkowe wytyczne.
- O czym ty mówisz?
ORCHIDEA
Musimy opuścić tę wyspę.
Natychmiast.
Jesteśmy coraz bliżej.
Helikopter musiał wylądować.
Odpocznijmy trochę.
Krwawisz.
Nie, to rana się sączy. Moje ciało
zwalcza infekcję wokół szwów.
Kiedy ludzie kłamią,
zazwyczaj nie patrzą innym w oczy.
Ty robisz odwrotnie.
Kopę lat.
Z kim rozmawiasz?
Gdzie jest Claire?
- Zgubiliśmy ją.
- Jak to?
Poszła gdzieś w środku nocy.
Cały dzień jej szukaliśmy.
Miałem nadzieję, że może
wróciła na plażę.
Nie wróciła.
A co wy tu robicie?
Na co ci ten telefon?
Ktoś wyrzucił go ze śmigłowca.
To pewnie Sayid.
Lepiej, żeby to nie był Sayid.
Jeśli jest z tymi, którzy właśnie
rozwalili połowę osiedla,
to lepiej z nimi nie zaczynać.
Próbowali was zabić?
Tak jak mówił Locke.
I co? Mamy zawrócić i się schować?
Wam jakoś nie wyszło to na dobre.
Może to deja vu, ale ty również
ganiałeś już z telefonem po dżungli.
Ten śmigłowiec to jedyny sposób
na wydostanie się z wyspy.
Ty i to twoje opuszczanie wyspy.
Nawijasz jak zdarta płyta.
Przestańcie. Teraz ze sobą
będziecie walczyć?
To ja zdecydowałem, że Sayid
i Desmond polecą tym śmigłowcem.
Odpowiadam za nich.
Idę tam.
Nieważne, czy tam są, czy nie.
Wy wracajcie na plażę.
Nie możesz iść sam.
Zajmij się dzieckiem, dobrze?
Uparty sukinsyn.
Zaczekaj.
Sam mi tam nie umrzesz.
Opierając się na lokalizacji wraku
zakładamy, że do katastrofy doszło
w tym miejscu.
Stąd prąd zniósł rozbitków tutaj,
na niezamieszkałą wyspę Membata.
Jak wynika z raportu,
który państwu przedstawiono,
103. dnia w wyniku tajfunu
na brzeg wyrzucone zostały szczątki
indonezyjskiej łodzi rybackiej,
w tym zapasy i tratwa ratunkowa.
108. dnia sześcioro
ocalałych rozbitków,
w tym dziecko pani Austen,
które urodziła na wyspie,
użyło tratwy, aby dopłynąć tutaj,
na wyspę Sumba.
Wyszli na brzeg w rejonie
wioski Manukangga.
To zdjęcie zrobił miejscowy rybak,
który ich znalazł.
Kiedy ustalono ich tożsamość,
zostali przetransportowani
do Honolulu przez Straż Przybrzeżną.
Było to dla nich niezwykle
druzgocące przeżycie,
ale zgodzili się jednak
odpowiedzieć na kilka pytań.
Panie i panowie, oto ocalała
szóstka z lotu Oceanic 815.
Doktorze Shephard,
proszę powiedzieć, jak to było
kiedy samolot uderzył w wodę.
Jak pan się uratował?
Wszystko stało się bardzo szybko.
Pamiętam uderzenie, samolot
napełniał się wodą...
Nasza grupa dotarła do wyjścia
awaryjnego i wydostała się,
zanim samolot zatonął.
Ci, którzy przeżyli
dopłynęli potem do wyspy?
Nie. Mieliśmy poduszki,
kamizelki ratunkowe,
byliśmy w wodzie ponad dobę,
zanim zniósł nas prąd.
Do tego czasu zostało nas
już tylko ośmioro.
Co stało się z pozostałą trójką?
Jeden z nich, Boone Carlyle, cierpiał
z powodu poważnych obrażeń...
i zmarł kilka dni po katastrofie.
Kobieta, Libby, nie przetrwała
pierwszego tygodnia.
Charlie Pace, utonął kilka dni,
zanim zdołaliśmy się uratować.
Panie Reyes, w chwili śmierci
miał pan ponad 150 mln $.
Jak pan się czuje wiedząc,
że odzyska pan te pieniądze?
Nie chcę ich. Ani centa.
One przyniosły mi pecha.
Ktoś może to przetłumaczyć?
Zapytała, czy mój mąż był jedną
z osób, które zginęły na wyspie.
Odpowiedź brzmi, nie.
Nie wydostał się z samolotu.
Czy jest pan świadomy sytuacji Iraku,
panie Jarrah?
Planuje pan wrócić?
Nie ma dla mnie nic w Iraku.
Panie Shephard, teraz gdy wrócił pan do domu,
jakie są pańskie plany?
Nie myślałem nad tym.
Mój ojciec umarł w Sydney.
Przewoziłem go na pogrzeb do domu,
gdy wydarzył się ten wypadek.
Jego ciało...
Chciałbym go pochować.
Jak się pani czuła
rodząc dziecko na wyspie?
Bałam się.
Pani syn, Aaron...
W jakim jest wieku?
Ma niecałe 6 tygodni.
Więc była pani w 6. miesiącu ciąży,
kiedy szeryf federalny
aresztował panią w Sydney
pod zarzutem morderstwa.
Nie będziemy rozmawiać
na ten temat.
Następne pytanie.
Panie Jarrah, ponieważ wasza szóstka
w niezwykły sposób uniknęła śmierci,
czy możliwe jest, że na wyspie
są jeszcze inni rozbitkowie?
Nie, to wykluczone.
Świetnie się spisałaś.
Panie Jarrah, na zewnątrz
czeka kobieta.
Mówi, że pana zna, ale nie ma
jej na liście osób z rodziny.
Nazywa się Noor Abed Jazeem.
Nadia?
Nadia.
Tutaj!
Sayid!
- Gdzie jest Desmond?
- Nic mu nie jest. Został na statku.
Zabieram ludzi na statek.
Po 6 osób.
Musimy się spieszyć.
Zanim śmigłowiec wróci.
Dlaczego musimy dotrzeć na statek
przed śmigłowcem?
Dlatego, że lecący nim ludzie
chcą nas wszystkich pozabijać.
Co?
Jack i Kate pobiegli
za śmigłowcem.
Dokąd my właściwie idziemy?
Do miejsca zwanego Orchideą.
- A co to jest?
- Szklarnia.
Po co idziemy do szklarni?
Słyszałeś, co powiedział John.
Przeniesiemy wyspę.
Jasne.
- A jak to zrobimy?
- Bardzo ostrożnie.
Skoro możesz dowolnie
przenosić wyspę,
dlaczego nie przeniosłeś jej,
zanim przylecieli tu ci psychole?
Ponieważ to niebezpieczny
i nieprzewidywalny manewr.
Używa się go tylko
w ostateczności.
Świetnie.
Ja to zrobię.
Mogę dostać to lusterko?
To 15-letnie ciastka.
- Co robisz?
- Komunikuję się.
Z kim?
A jak ci się wydaje?
Teraz możemy iść.
Czekaj.
Co im powiedziałeś?
Nie twoja sprawa.
Sayid, posłuchaj.
Jeśli chcesz iść do dżungli
za śmigłowcem, to w porządku,
ale musimy zabrać
tych ludzi z wyspy.
Wrócę, jak tylko dogonię
Jacka i Kate.
Mogę już teraz zacząć ich wozić.
Bezpiecznie ich dowiozę.
Zanim wrócisz, większość z nich
będzie już na statku.
Znasz współrzędne.
Bierz się do roboty.
Dziękuję.
Pierwsza grupa do pontonu.
6 osób.
Zaczekajcie. Sun jest w ciąży.
Powinna popłynąć z pierwszą grupą.
Sayid. Co ty tu robisz?
- Jack myślał...
- Wiem, co myślał i dlatego idę za nim.
- Jaką ma przewagę?
- Nie wiem. Jest z Sawyerem.
Rozdzieliliśmy się jakąś
godzinę temu.
Jack ma telefon. Idą do śmigłowca.
Mogę ich wytropić.
Beze mnie ich nie dogonisz.
- Chodźmy.
- Dobrze.
- Sun.
- Gdzie jest Claire?
- Zabierz Aarona na statek.
- Co?
Przepraszam.
Później się zobaczymy.
Zaopiekuj się nim.
To pierwsza tura.
Ruszamy.
Mówiłem ci, że zabiorę cię
z tej wyspy.
Jak to się mogło stać?
Ktokolwiek to zrobił,
użył 5 różnych banków.
Natychmiast sprowadź tu Yoona!
Natychmiast!
Witaj, ojcze.
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Nie, to tylko sprawy służbowe.
Co się stało?
Drobne problemy w firmie.
Nie zrozumiesz tego.
Jak przebiega ciąża?
Nie udawaj, że interesuje cię
moje dziecko.
Oboje wiemy, że nienawidziłeś
mojego męża.
- Co powiedziałaś?
- Słyszałeś.
Nienawidziłeś Jina.
Za kogo ty się masz?
Jestem twoim ojcem.
Masz okazywać mi szacunek!
Oceanic wypłaciło nam odszkodowanie
za katastrofę. To była spora suma.
Dzisiaj rano kupiłam pakiet kontrolny
w twojej firmie.
Teraz ty będziesz okazywał
szacunek mnie.
Co? Dlaczego to zrobiłaś?
Zrujnowałeś mojemu mężowi życie.
To przez ciebie lecieliśmy
tym samolotem.
Dwie osoby są odpowiedzialne
za śmierć mojego męża.
Ty jesteś jedną z nich.
Urodzę to dziecko.
A potem przedyskutujemy plany
dotyczące firmy.
Naszej firmy.
Mamo?
Tato?
Panie Tran? Pani Tran?
Halo.
Dlaczego to robię?
Niespodzianka!
Hugo, co robisz z figurką?
Nie wiem. Myślałem,
że w domu jest złodziej.
Jezus to nie jest broń.
Miłej zabawy.
Wszystkiego najlepszego
z okazji urodzin.
Cześć, Kate.
Cześć, mały.
Jack trochę się spóźni.
Wszystkiego najlepszego.
Wy też przyszliście.
- Ciekawy wybór scenerii.
- Tak. Do mojej mamy nic nie dociera.
Co słychać?
I jak? Rozmawiacie o rozpalaniu
ogniska? O polowaniu na dziki?
Chyba nie.
Mogę go na chwilę porwać?
Chcę ci pokazać twój prezent.
- Mówiłem, że nic nie chcę.
- To twoje urodziny. Musisz coś dostać.
Ale nic kupionego
za te pieniądze.
Spokojnie. Zrobiłem to,
zanim dałeś nam pieniądze.
Spójrz tylko.
- Naprawiłeś go.
- Tak.
Po katastrofie pracowałem nad nim,
aby uczcić twoją pamięć.
Kiedy to robiłem, miałem wrażenie,
że byłeś ze mną.
A teraz wróciłeś.
Jest twój. Chcesz go wypróbować?
Coś się stało?
- To ma być jakiś żart?
- O co ci chodzi?
4, 8, 15, 16, 23, 42.
Ty to zrobiłeś?
Co?
To są te liczby, dzięki którym
wygrałem na loterii.
- Cóż za zbieg okoliczności.
- Nie.
To nie jest zbieg okoliczności.
Nie chcę tego!
Zaczekaj. Synu.
Hugo, dokąd idziesz?
No dobra. Załóżmy, że ta szklarnia
robi to, co mówisz.
To jest niebezpieczne
i nieprzewidywalne,
ale w jakiś sposób nam się uda
i przeniesiemy wyspę.
Czy wtedy ci kolesie z bronią
nie przeniosą się z wyspą?
Zapewne tak.
- To chyba mamy problem.
- Pracuję nad rozwiązaniem.
A co ze mną?
Ja chcę się stąd wydostać.
Na to już chyba za późno.
Daj mi lornetkę.
- Schylcie się.
- Po co?
Jesteśmy przy Orchidei.
Na co czekamy?
Czekamy, ponieważ Charles Widmore,
ten, który chce mnie złapać i was zabić,
wie o tym miejscu i wie, że to,
czego potrzebujemy jest w środku.
Mówiłeś, że nie wiesz,
dlaczego on interesuje się wyspą.
Nie do końca mówiłem prawdę.
A kiedy do końca mówiłeś prawdę?
Musisz to zobaczyć.
Na co mam patrzeć?
Na lewo.
Obserwuj kwiaty z tyłu.
Nic nie...
Oni już tu są.
Wróciliśmy!
- Gdzie jest Sayid?
- Poszedł szukać Jacka.
Idą za śmigłowcem.
- Wszystko w porządku?
- Tak, dziękuję.
Płynę po następną grupę.
Silnik naprawiony.
Niech Hendrix spróbuje go odpalić.
Silnik powinien działać.
Działa.
W porządku.
Podpłyń do wyspy.
Tylko trzymaj się kursu 3-0-5.
Dokładnie 3-0-5.
Mamy jakieś zakłócenia.
Nie widzę struktury dna.
Jakie zakłócenia?
Przecież sprzęt radiowy jest rozwalony.
Nie wiem, ale jakiś sygnał
jest stąd transmitowany.
Dopóki jej nie wyłączymy,
nie podpłynę bliżej niż na 5 mil.
Poszukam źródła.
Zaciąłeś się przy goleniu?
Kilka dni temu Juliet
wycięła mi wyrostek.
- Żartujesz.
- Nie.
Co jeszcze mnie ominęło?
Jesteśmy na miejscu.
- Lapidus!
- Tak!
- Znasz tego oszołoma?
- Tak.
Ten oszołom zrzucił wam
ten telefon,
żebyście mogli mnie znaleźć
i żebym mógł was stąd zabrać.
Zrób coś dla mnie. Wyjmij skrzynię
z narzędziami ze schowka.
Można będzie w niej coś,
co pomoże mi się uwolnić.
Słyszałeś, powiedział.
Jasne. Może przynieść wam
po szklance zimnej lemoniady?
Gdzie są Desmond i Sayid?
Dobrze zrobili zostając na statku.
Teraz to najbezpieczniejsze miejsce.
Kiedy te harcerzyki, których tu
przywiozłem wyjdą z dżungli,
lepiej, żebyśmy byli daleko stąd.
Dokąd poszli?
Do jakiejś szklarni.
Chcą się zaczaić i dorwać Linusa.
Kiedy cię uwolnimy,
zabierzesz nas stąd?
- Jasne.
- Chwileczkę, Kudłaty.
Mówisz, że oni chcą
dopaść Linusa?
Raczej nic ich nie powstrzyma.
A co z robią z tymi,
którzy są z Benem?
Nic dobrego.
Hugo jest z Benem.
Sukinsyn.
10 miesięcy temu napisałem
mowę pożegnalną dla mojego ojca
na serwetce w holu lotniska
w Sydney.
Nie pamiętam, co napisałem,
ale cokolwiek to było
i tak by mu się nie spodobało.
Mój ojciec nie znosił
takich przemówień.
Mówił, że na stypie
najlepszą rzeczą jest gorzała.
Żadna to stypa, ponieważ nawet
nie będę mógł go pochować.
Chcę coś powiedzieć nie dla
mojego ojca, tylko dla siebie.
Żegnaj, tato.
Kochałem cię.
Tęsknię za tobą.
Dziękuję.
- Zobaczymy się w domu?
- Tak.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też, mamo.
- Tak się cieszę, że wróciłeś.
- Niedługo się zobaczymy.
Świetnie ci poszło.
Sporo ćwiczyłem.
Przepraszam.
Możemy porozmawiać?
Panie Shephard...
Proszę przyjąć najszczersze
wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Skąd znała pani mojego ojca?
Sądzę, że to z mojego powodu
był w Australii, kiedy umarł.
Przepraszam, ale nie rozumiem.
Po co miałby się z panią spotykać?
Nie przyjechał spotkać się ze mną.
Byłam w szpitalu, nie widziałam go.
Przyjechał zobaczyć się
ze swoją córką.
Moją córką.
- Mój ojciec nie miał córki.
- Miał.
Jeśli mi pan nie wierzy,
proszę sprawdzić bilingi rozmów.
Wie pan, co jest w tym
najdziwniejsze?
Moja córka też leciała
tym samolotem.
Lotem Oceanic 815.
6 godzin byliście w powietrzu,
zapewne dzieliło was kilka rzędów
i nawet nie wiedział pan,
że to pana siostra.
Była wśród tych, którzy zginęli,
kiedy samolot runął do wody.
Miała na imię Claire.
Nie chciałam obarczać
tym pana, ale...
musiał się pan dowiedzieć.
Przykro mi.
Ma pani ślicznego syna.
Dziękuję.
Nie rozumiem. Jak udało ci się
wrócić do Nowego Jorku?
Walt i ja wzięliśmy łódź Bena
i popłynęliśmy wyznaczonym kursem.
Kilka dni później dopłynęliśmy
do zamieszkałej wyspy.
Sprzedałem łódź i statkiem
towarowym wróciliśmy do Stanów.
Nikomu nie powiedzieliśmy,
kim jesteśmy.
A teraz ty pracujesz dla Bena.
Nie pracuję dla Bena.
Chcę naprawić to, co zrobiłem.
Próbuję wam pomóc.
- Przetłumacz mu to.
- Rozumiem.
Michael! Jesteś mi potrzebny!
Szybko!
Mój Boże.
Szybko.
Co się dzieje?
To nie są ślady Jacka
i Sawyera.
To inne ślady.
Są świeże.
Idą za nami.
Kimkolwiek jesteście,
pokażcie się!
W porządku.
Tylko spokojnie.
- Tylko spokojnie.
- Stój!
- Opuść broń.
- Powiedziałam, stój!
- Proszę, opuśćcie broń.
- Jeszcze jeden krok...
Kazałem wam opuścić broń.
Widzę dwóch. Nie ma tego,
który zabił Alex.
Jest tam.
- Przechowaj to dla mnie.
- Co?
Posłuchaj mnie uważnie.
Drugi raz nie będę powtarzał.
Wejdziesz do szklarni
przez tamtą dziurę.
Skręcisz w lewo i przejdziesz
20 kroków.
Po lewej zobaczysz anturium.
Są we wnęce przy północnej ścianie.
Staniesz przodem do tej ściany
i lewą ręką znajdziesz przycisk,
który uruchomi windę.
Winda zawiezie cię
do prawdziwej stacji.
Co?
Chyba przegapiłem moment,
w którym mówiłeś,
jak mam ominąć uzbrojonych
ludzi w środku.
- Ja się nimi zajmę.
- Niby jak?
Ile razy mam ci to powtarzać?
Ja zawsze mam jakiś plan.
Ben.
Ben!
Nazywam się Benjamin Linus.
Podobno mnie szukacie.